There may be situations where you need to work with text.
قد تكون هناك حالات تحتاج فيها إلى التعامل مع النصوص.
To work with text in Python,
للتعامل مع النصوص في Python ستحتاج إلى استخدام string،
which is an immutable ordered series of characters.
وهي سلسة مرتبة لا تقبل التغيير من الحروف.
More on the immutable ordered part later.
سأحدثك أكثر عن كونها مرتّبة لا تقبل التغيير لاحقاً.
You can create a string by using quotes.
يمكنك إنشاء سلسلة "string" باستخدام علامات التنصيص.
Single or double quotes work equally well,
علامات التنصيص الفردية أو المزدوجة كلتاهما تفيان بالغرض بالقدر نفسه،
although there are some edge cases, which we will work through.
إلا أن هناك بعض الحالات الاستثنائية التي سنتناولها.
In each of these cases I printed the string "hello" and got the output "hello".
في كل واحدة من هذه الحالات، طبعتُ السلسلة "hello" وحصلتُ على النتيجة "hello".
We can set a variable to be a string the same way we did with numbers.
يمكننا إسناد سلسلة إلى متغيّر بالطريقة ذاتها التي فعلنا بها ذلك مع الأرقام.
Strings can include any characters,
يمكن للسلاسل أن تضم أي رمز، حتى المسافات وعلامات الترقيم والأرقام.
However, what do we do when we want quotation marks in our string?
لكن ماذا نفعل إذا أردنا كتابة علامة تنصيص داخل السلسلة؟
Since we use quotation marks to define our strings,
بما أننا نستخدم علامات التنصيص لتعريف السلاسل،
this presents a small problem.
فهذا يشكل مشكلة صغيرة.
Here the code doesn't work the way we want it to.
هنا، لا يعمل الكود بالطريقة التي نريد.
Python offers two solutions to this problem.
تتيح Python حلّين لهذه المشكلة.
The first is to place the string in single quotes rather than double quotes, like this.
الأولى هي وضع النص داخل علامات تنصيص منفردة بدلاً من المزدوجة، هكذا.
You can use either type of quote to define strings,
يمكنك استخدام أي النوعين من علامات التنصيص لتعريف السلسلة،
but sometimes you'll need to define a string that includes both single and double quotes.
لكن أحياناً ستحتاج إلى تعريف سلسلة تشتمل على علامات التنصيص الفردية والمزدوجة معاً.
What then? In that case,
ماذا عسانا نفعل آنذاك؟ في تلك الحالة،
you can use the backslash to escape quotes.
يمكنك استخدام الشرطة المائلة للخلف لإلغاء عمل علامة التنصيص.
Here the string is delimited by single quotes.
السلسلة هنا محدّدة باستخدام علامات التنصيص الفردية.
The single quote within the string is preceded by a backslash so that Python
يسبق علامة التنصيص الفردية التي داخل السلسلة النصية شرطة مائلة للخلف
the string rather than the quote that ends the string.
بدلاً من علامة تنصيص التي تنهي السلسلة.
Once our strings are defined,
بعد تعريف سلاسلنا،
there are a few operations that are used for
فإن هناك بعض العمليات المستخدمة في التعامل مع النوعين int و float
For example, we can use the plus sign to put strings together,
مثلاً، يمكننا استخدام علامة الجمع "+" لدمج السلاسل،
and we can use multiplication to repeat strings.
ويمكننا استخدام إشارة الضرب "*" لتكرار السلسلة.
Let's look at an example of each.
دعونا نطلع على مثال على كل منهما.
Here our variables are holding two words.
هنا يحوي المتغيّرين كلمتين.
We can use the plus sign to concatenate the two strings together and print the result.
يمكننا استخدام إشارة الزائد "+" لدمج السلسلتين في سلسلة جديدة وطباعة النتيجة.
This is fundamentally different from numeric addition.
وهذا مختلف اختلافاً جوهرياً عن الجمع أو الإضافة الرقمية.
However, notice the two names have been squished together.
لكن لاحظ أن الاسمين متقاربان جداً،
We're missing a space.
فلم يتم ترك مسافة بينهما.
Python is completely literal when working with strings.
تتعامل لغة Python بحرفية تامة عند التعامل مع السلاسل.
We need to explicitly include spaces and
علينا أن نضيف المسافات وعلامات الترقيم بشكل صريح
This time we got a string that makes sense,
حصلنا هذه المرة على سلسلة نصية منطقية،
putting the two words together with a space in between.
حيث دمجنا الكلمتين وجعلنا بينهما مسافة فاصلة.
Note that previously I said a white space doesn't matter in
قلتُ سابقاً أن المسافات الفاصلة لا تؤثر
between parentheses in bits of code, like print statements.
بين الأقواس في التعليمات البرمجية مثل أوامر print.
Here with strings, you can see that spaces do matter in between the quotation marks.
أما هنا ونحن نتعامل مع السلاسل، نرى أن المسافات تؤثر فعلاً
Let's try another mathematical operation.
لنجرّب عملية رياضية أخرى.
Turns out we can use the multiplication operator as well.
يتضح أن بإمكاننا استخدام إشارة الضرب كذلك.
It repeats the string as many times as you multiply it.
فيه تكرر السلسلة بعدد مرات العدد المضروب.
Here five times.
وهو هنا خمس مرات.
Although addition and multiplication have different applications for strings,
رغم أن الجمع والضرب لهما تطبيقات مختلفة عند استخدامهما مع السلاسل،
subtraction and division do not.
إلا أن الطرح والقسمة لا يمكن استخدامهما.
Here we get an error that a string is an unsupported type for the division operator.
هنا نتلقى رسالة خطأ مفاده أن string هو نوع بيانات غير مدعوم من قبل عامل تشغيل القسمة.
A useful function that's built into Python
من الدوال المفيدة المضمنة في Python
is Len which can tell us the length of a string.
دالة len، وهي تخبرنا بطول السلسلة.
This is just the number of characters in the string.
وأعني بذلك عدد الأحرف داخل السلسلة.
Len is like print in that it's a built-in function that
len شبيهة بـ print من حيث أنها دالة مضمنة في Python
takes in a value in parentheses to perform an action.
تتلقى قيمة داخل قوسين لتقوم بتنفيذ إجراء.
Len differs from print in that it returns a value that can be stored in a variable.
تختلف len عن print من حيث أنها تُرجع قيمة يمكن تخزينها في متغيّر.
In this example, the Len function outputs to number seven,
في هذا المثال، تُنتج دالة len الرقم 7،
which is stored in the Udacity length variable.
والذي يتم تخزينه في المتغير udacity_length.
Built-in just means Python provides these functions for us.
كلمة "مضمنة" تعني فحسب أن Python توفر هذه الدوال لنا.
Later, we'll learn how to define our own functions.
فيما بعد سنتعلم كيف نُعرف دوالنا الخاصة.